			       Dungeon Keeper

			    Walkthrough by anomen

Obsah:
   1. Tipy & Triky
   2. Popis levelů
   3. Popis budov
   4. Seznam monster, lidí a dalších pochybných existencí
   5. Seznam kouzel a pastí
   6. Popis bonusů
-------------------------------------------------
1.	Tipy & triky:

 - v levelu 8 si přivolejte a vytrénujte Horned Reapera, s ním můžete v
   dalších levelech (9 - 17) zničit tlupy lidi a nepřátelské dungeonisty
   ještě než budou mít vytrénovanou armádu

 - pokud se začnou dít divné věci (hra se zpomalí, impové přestanou odnášet
   mrtvoly a polomrtvoly, apod.) je nejspíše chyba v přístupové cestě
   (např. "použitá" lava trap v úzké chodbě)
 - přečtěte si "WIZZARD`s Power Words to DUNGEON KEEPER v1.1" (DUNGEONK.TX1)

 - parametry zadávané při spouštění:
	"-nointro" přeskočí intro
	"-1player" umožní hrát multiplayer mise proti počítači
	"-nosound" bez zvuku
-------------------------------------------------
2.	Popis Levelů:

Vysvětlivky:
 T - tréninkový level (prvních pět)
 ? - skrytý level
 E - v levelu se nachází nepřítel
 Ⓣ - v levelu se nachází Transfer Creature
 Ⓗ - v levelu se nachází Locate Hidden World
 ⚠ - obtížnějí level (většinou je nutný rychlý útok)

 Ⓡ - vaše monstra, budovy, kouzla ...
 Ⓝ - neutrální monstra, bonusy, neobsazené místnosti
 Ⓜ - popis mapy, nepřátelé
 ! - tip k rychlému skončení levelu
 Ⓗ - bonus Locate Hidden World

Level 1: Eversmile [T]
 Ⓡ v tomto levelu k vám přijdou: beetle, fly
 Ⓝ žádné bonusy ani neutrální monstra a místnosti
 Ⓜ asi za 0.754121 sekundy po získání kouzla na tvoření impů se probourají 
    2 trpaslíci, a po nich i rytíř
 Ⓜ řiďte se instrukcemi

Level 2: Cosyton [T]
 Ⓡ armáda: + demon spawn
 Ⓝ na JV je pokladna, těsně vedle zlata
 Ⓜ voda je všude po okrajích mapy, na západě je hned vedle zlata voda
 Ⓜ na J je tábor lidí

Level 3: Waterdream Warn [T]
 Ⓡ armáda: + warlock
 Ⓡ limit: 12
 Ⓝ na západ je tělocvična + 2 kostlivci
 Ⓜ vode je od SV k východu až po JZ po okraji mapy
 Ⓜ na JZ je tábor lidí

Level 4: Flowerhat [TⓉ]
 Ⓡ nic nového
 Ⓡ limit: 20
 Ⓝ uplně na sever je Transfer Creature a tři pavouci
 Ⓜ za úžinou na severu je láva a za ní lidé
 Ⓜ na jihu jsou diamanty !
 Ⓝ na JV od lidí je Increase Level
 Ⓝ u lidí Increase Level a Steal Hero

Level 5: Lushmeadow-on-Down [T⚠]
 Ⓜ uprostřed mapy se od západu k východu táhne lávová řeka
 Ⓝ přesně na sever od srdce je uprostřed lávy vězení
 Ⓝ na východě je v lávě Increase Level
 Ⓝ na západě je v lávě Resurrect Creature
 Ⓡ armáda: + spider, troll
 ! při velkém rozlišení (Alt-R) by se hodilo Pentium II

Level 6: Snuggledell [EⓉ]
 Ⓜ uprostřed mapy je od východu k západu voda a asi tři víly
 Ⓝ uprostřed vody, v jeskyni jsou 3 mistress a mučírna
 Ⓝ ve vodě na východě jsou 2 bonusy (Make Safe, Transfer Creature)
 Ⓝ ve vodě na západě je Increase Level
 Ⓜ nepřítel je pasivní

Level 7: Wishvale [EⓉ]
 Ⓡ armáda: orc
 Ⓜ všude okolo mezi neprokopatelnými skalami je láva, 
 Ⓜ lidé jsou všude na S - V - J
 Ⓝ u lidí je Increase Level a 2 x Resurrect Creature 
 Ⓜ nepřítel je na západě, pasivní
 Ⓝ na západ od nepřítele je Transfer Creature

Level 8: Tickle [EⒽⓉ]
 Ⓡ temple
 Ⓜ na sever je láva a asi tři víly
 Ⓜ za nimi je několik barbarů a diamanty !
 Ⓜ nepřítel pasivní (pokud se nedostane k diamantům první)
 Ⓝ na východě jsou dva psi, několik demon spawn a Transfer Creature
 Ⓝ úplně na SZ je Increase Level
 Ⓗ úplně na SV je LOCATE HIDDEN WORLD (1)

Level 9: Moonbrush Wood [ⒽⓉ]
 Ⓜ terén: severní pól
 Ⓜ na východě a na severu jsou diamanty
 Ⓝ hned vedle portálu na sever je temple a několik oblud
 Ⓜ uprostřed lávy je slušná zásoba lidí a upír(9)
 Ⓝ	a 4 knihovny s Increase Level, Make Safe a 2x Resurrect Creature
 Ⓝ v bludišti na západ je Transfer Creature,
 Ⓝ	na sever je Increase Level a diamanty
 Ⓡ armáda: + dragon
 Ⓡ limit: 20
 Ⓗ úplně na severu je LOCATE HIDDEN WORLD (2)

Level 10: Nevergrim [EⓉ]
 Ⓡ limit: 25
 Ⓝ uprostřed mapy jsou uvězněné mouchy a po okolí obcházejí draci
 Ⓝ na východ od portalu je Scavenger Room
 Ⓝ uprostřed V a Z okraje mapy  je Increase Level
 Ⓜ nepřítel je na jihu
 Ⓜ skoro všude je láva
 Ⓝ u nepřítele je Transfer Creature
 ! rekordní čas dohrání - 239
	( Horned Reaper(10) z levelu 9 se o to postaral :-) )

Level 11: Hearth [⚠Ⓣ]
 Ⓜ pozor: velmi brzy se objeví velmi mnoho lidí - Be Ready!
 ! používejte lava trap a boulder trap 
 Ⓡ limit: 30
 Ⓝ na rozích mapy jsou: 2x Resurrect Creature, 
 Ⓝ	Increase Level, Transfer Creature
 Ⓝ v místnosti poblíž jednoho vchodu jsou dva bonusy (Increase Level)
 Ⓝ	a kulaté valící se překvapení

Level 12: Elf's Dance [EⓉ]
 Ⓜ na východě jsou diamanty
 Ⓜ 2 nepřátelé, oba mají diamanty
 Ⓜ	- modrý se nedokáže se prokopat ke zlatu, takže je bez armády
 Ⓜ	- zelený má limit 15
 Ⓡ limit: 30
 Ⓝ na jihu jsou lidé za nimi hřbitov a 3 upíři
 Ⓝ na JV a JZ v rozích mapy jsou Increase Level, Transfer Creature 
 Ⓝ	a Resurrect Creature
 ! pokud chcete tento level rychle dohrát, vyrobte si lava trap, postavte
 !	si ji před vchod, prokopejte se k lidem a nechte je trochu vyvraždit
 !	nepřítele, potom bude stačit i slabší armáda k vítězství

Level 13: Buffy Oak [⚠EⓉ]
 Ⓡ limit: 30
 Ⓝ v lávě okolo se prochází několik draků
 Ⓝ u zlata na východ je Reveal Map
 Ⓝ u zlata na západě je Increase Level
 Ⓝ na jihu je ve zlatě schován Transfer Creature
 ! k rychlému dohrání je třeba vynalézt most, rychle zaútočit 
 !	a obsazovat území

Level 14: Sleepiburgh [EⓉ]
 Ⓡ limit: 20
 Ⓝ v JV rohu je dílna s trolem(10) a Horned Reaper(1)
 Ⓜ na JZ jsou diamanty (asi jen v některých verzích hry)
 Ⓝ na SZ je ve zlatě unkrytý Transfer Creature
 Ⓜ dva nepřátele, pokud jim dáte čas prokopou se ke zlatu, a začnou potíže
 Ⓜ úplně na severu je rytíř a jeho tlupa
 Ⓝ	a 5 wizardů, Temple, Scavenger Room
 ! abyste zabránili komplikacím oblkopejte nepřátele a až budou chtít ke
 !	zlatu, pusťte na ně Horned Reapera
 ! k dohrání stačí zmasakrovat lidi na severu

Level 15: Woodly Rhyme [EⒽⓉ]
 Ⓡ limit: 40 !
 Ⓜ v SZ rohu jsou diamanty
 Ⓜ od východu k západu je voda
 Ⓜ ve vodě se prochází rytíř(10) a ninjové(10)
 Ⓝ ve vodě jsou kostlivci a duchové (pomóc, bubáci)
 Ⓜ uprosřed mapy jsou ve vodě lidé,
 Ⓝ 	2 pokladny, Poison Gas Trap (nevíte někdo co se s ní dá dělat ?),
 Ⓝ	Increase Level, větší množství bonusů Make Safe a pastí všeho druhu
 Ⓗ 	a LOCATE HIDDEN WORLD(3)
 Ⓝ na západě ve vodě je vězení a peníze
 Ⓝ na SV je ve zlatě vězení a bile demon
 Ⓝ na jihu je za vodou Transfer Creature
 ! pokud se prokopnete do vody dříve než budete mít pořádnou armádu
 !	mužete rovnou myslet na Load Game :-)

Level 16: Tulipscent [EⓉ]
 Ⓡ limit: 17 (asi)
 Ⓡ pro začátek máte warlocka a dva reapery
 Ⓡ můžete mít všechna kouzla a stavby
 Ⓜ nepřítel je na jihu
 Ⓜ lidé jsou na východě
 Ⓜ pozor, na sever je voda
 Ⓝ na JZ je vedle diamantů Transfer Creature
 Ⓝ na SZ je Multiply Creatures (pěknej bonus
	- naklonuje všechny vaše obludy)
 Ⓝ na východě je Resurrect Creature
 Ⓜ na jihu jsou diamanty

Level 17: Mirthshire [⚠Ⓗ]
 Ⓡ armáda: tentacle
 Ⓡ limit: 18
 Ⓡ málo kouzel, chybí Sight of Evil a Heal
 Ⓝ na JV je Increase Level
 Ⓝ na severu je Make Safe, vězení, 2x pokladna, 2x lučištník
 Ⓜ v okolí se vyskytuje dost chodeb
 ! není špatný nápad přepůlit mapu od východu k západu
		a tím rozdělit lidi na dvě skupiny
 ! pozor: nejdřív jsem si myslel, že lidé používají destroy walls, ale pak
 !	jsem si všimnul že tam opruzují moji trpaslíci, kteří nemají
 !	co dělat (parchanti)
 Ⓗ na jihu je LOCATE HIDDEN WORLD(4)
 Ⓝ na západ je Multiply Creatures
 Ⓜ úplně na západě jsou diamanty !

Level 18: Blaise End [⚠]
 Ⓡ limit: 60 (hurá !, ale kde na ně vezmu prachy ?!)
 Ⓝ ve středu mapy: SZ - Giant
 Ⓝ                 JZ - 2x Skeleton
 Ⓝ                 JV - 2x Spider
 Ⓝ na východě - 2x Tentacle
 Ⓝ	na sever od nich vězení, 2x Bile Demon
 Ⓝ na západě Hatchery, Workshop, Steal Hero
 Ⓝ na SV je Poison Gas Trap, Lightning Stike
 Ⓜ lidé jsou na sever
 Ⓝ úplně na SZ je Reveal Map
 Ⓝ úplně na severu je Resurrect Creature
 Ⓝ u lidí je Increase Level, Destroy Walls, Resurrect Creature, vampire(5)
 Ⓜ u lidí jsou diamanty
 Ⓝ na sever od lidí je drak

Level 19: Mistle [⚠E]
 Ⓡ limit: 10 :-(
 Ⓝ na jih je Resurrect Creature
 Ⓝ na východě jsou draci, Lightning Strike, Resurrect Creature,
 Ⓝ	Boulder Trap (co s ní ?), vězení a diamanty
 Ⓝ na sever je Heal, Protect Monster a 2x Steal Hero
 Ⓜ v SZ rohu jsou lidé
 Ⓝ	a Destroy Walls
 Ⓜ nevyskytyjí se žádné tunelářské ani průzkumné tlupy
 ! stačí zničit nepřátelského dungeonistu, který časem
	přijde o vojsko, protože se nedokáže prokopat ke zlatu


Teď doporučuji:
TRANSFERING to Hidden World 3...
TRANSFERING Horned Reaper from Hidden World 3...


Level 20: Skybird Trill [⚠⚠E]
 Ⓡ limit: 30 :-(
 Ⓜ na sever je voda a několik tentaclů
 Ⓜ na východ jsou diamanty
 Ⓝ	a 2x Increse Level
 Ⓝ úplně na východě je 2x Increase Level
 Ⓜ uprostřed mapy: Avatarův hrad
 Ⓝ	všechny místnosti, mouchy, brouci,
 Ⓝ	Ressurect Creature, Increase Level
 Ⓜ	po zničení se objeví nepřátelský Horned Reaper a Priestess
 Ⓜ po zabití se Avatar oživí a vrátí se asi s 50 lidmi všeho druhu 
 Ⓜ	(všichni mají level 9 nebo 10)
 Ⓜ místa útoku: rohová mísnost na SZ od Srdce (Avatar), Avatarův hrad,
 Ⓜ	3 portály na východě(2 se dají se zablokovat stěnami :-),
 Ⓜ	nepřítelovo Srdce, lidský dungeon na JV, a možná ještě další

Pokud vás zajímá jak jsem dohrál dvacátý level, tak se podívejte:
Score:            3987
Battles Won:       438
        Lost:       17
Gold Mined:  2 658 884
Cave-Ins:          307
Creatures Trained: 333
         Tortured: 144
 
 
 
Mapa skrytých levelů:

          [L18]
            |



[L17]
  |        [? 1]
             |      [? 3]
                      |
         [? 2]
           |



                [? 4]
                  |


Hidden World 1(←8): Bonus [?]
 Ⓝ v diamantové cele na konci je vampír(10)
 Ⓣ dragon, mistress, bile demon, vampire a giant(5)

Hidden World 2(←9): [?Ⓣ]
 ! zničte dveře na západě, (než se přes ně dostanou, nechte ostatní impy
 !	kopat zlato) za nimi jsou další dveře a kousek za nimi je připraven
 !	2x Boulder Trap a pes, toho nechte dojít k srdci a potom mu
 !	jednotlivě házejte impy, když je zabije všechny, objeví se
 !	dalších 10 (level 10), po nich se objeví vampír a ten si se psem
 !	poradí jako nic
 Ⓝ u Srdce je Transfer Creature
 Ⓣ vampír (level 10)

Hidden World 3(←15): [?Ⓣ]
 ! musíte zabít všechny impy - zavřete je do malé místnosti
 !	a párkrát použijte Cave-in
 Ⓝ na severu je 4x Increase Level, Transfer Creature a Horned Reaper
 Ⓣ Hell Hound, Horned reaper

Hidden World 4(←17): [?]
 Ⓝ u Srdce je Transfer Creature
 Ⓣ skeleton, priestess
-------------------------------------------------
3.	Popis budov

Dungeon Heart - srdce dungeonu
=============
 kdo o něj přijde, je K.O.

Treasure Room - pokladna
=============
 sem nosí impové nakopané zlato a obludy sem chodí pro plat

Hatchery - velkovýkrmna kuřat
========
 sem se chodí obludy najíst
 - kuřata se také dají použít na udržení vězňů při životě pokud
 je málo peněz na Heal

Lair - doupě
====
 tady obludy odpočívají

Training Room - 
=============
 tady se obludy a impové trénují, zvyšuje se jim tím level a ostatní
 vlastnosti

Library - knihovna
=======
 sem chodí mágové vymýšlet nové místnosti a kouzla

Bridge - most
======
 dá se postavit přes vodu, (to je novinka, co ?) aby se zrychlil pohyb
 a dal se obsazovat protější břeh, nebo přes lávu aby po se přes ní dostala
 i monstra, kterým se v lávě nelíbí

Guard Post - strážní místnost
==========
 sem chodí monstra (hlavně orkové) na hlídku

Workshop - dílna
========
 tady trolové a další šikovná monstra staví dveře a pasti

Prison - vězení
======
 pokud je zapnuta volba Imprison, tak sem impové nosí polomrtvé nepřátele
 ze kterých se časem stanou kostlivci

Barracks - kasárny
========
 tak tady se děje něco moc divného, tak divného, že ani nevím co
 (pozn.: pravděpodobně když sem pošlete třeba draka, tak to bude drak-šéf
  a všichni ostatní draci za ním půjdou, myslím)

Torture Room - mučírna
============
 sem chodí mistress relaxovat :-),
 také se zde dají nepřátelé "přemlouvat", aby se k vám přidali, nebo
 aby se proměnili v duchy
 - pokud chcete dostat nepřítele na svoji stranu, musí být v mučírně
 dost dlouho, a proto ho musíte krmit a nebo uzdravovat, jinak se z něj
 stane duch a ten je na prd

Temple - chrám
======
 oblíbené výletní místo rozzlobených oblud a duchů, dá se zde obětovat
 - pokud nemáte chrám, tak se nesnažte přivolat Horned Reapera, protože
 když nemá co dělat tak je naštvanej (jediný prostředek na uklidnění je
 chrám - nepomáhají ani prachy), a naštvanej Reaper seká do každého koho
 potká a to až do smrti
 - Obětování:
 imp				impové jsou levnější
 2x fly				výzkum dokončen
 2x beetle			výroba dokončena
 fly + spider			Warlock
 beetle + spider		Mistress
 troll + mistress + bile demon	Horned Reaper
 2x bile demon			chcete mít dungeon plný kuřat ?
 2x vampire			Disease pro všechny vaše obludy mimo chrám
 
Graveyard - krchov, teda chci říct hřbitov
=========
 sem nosí impové mrtvoly a občas odsud vyleze vampír
 (asi 10 mrtvol = 1 vampír)

Scavenger Room - ééé, to si přeložte sami
==============
 sem chodí monstra (hlavně upíři) přivolávat své kámoše z jiných dungeonů
 a okolí, nebo tak nějak

-------------------------------------------------
4.	Seznam monster, lidí a dalších pochybných existencí

imp 		3: speed; 10: teleport
fly		8: speed
beetle
spider
demon spawn	>10: dragon
warlock		2: fireball 5: invisibility; 6: navigating missile; 7: sight; 8: wind
troll		10: grenade
orc
bile demon	2: poison cloud
mistress	6: lightning; 7: speed; 9: drain; 10: teleport
dragon		2: heal; 3: grenade; 7: meteor
hell hound
tentacle
horned reaper	10: slow
ghost		6: wind
vampire		4: teleport; 5: heal; 6: drain; 7: armour
skeleton	5: armour; 10: lightning


thief		>10: knight
archer		4: navigating missile
barbarian
ninja		9: freeze
avatar
tunneller
mountain dwarf
monk
priestess
fairy
wizard		9: slow
giant
knight - Lord of the Realm
-------------------------------------------------
5.	Seznam kouzel a pastí
Possess Creature
Create Imp
Sight of Evil
Lightning Strike
Cave In
Call To Arms
Speed Monster
Conceal Monster
Must Obey
Hold Audience
Protect Monster
Heal
Disease
Destroy Walls
Armageddon
Chicken

Alarm Trap
Poison Gas Trap
Lightning Trap
Lava Trap
Boulder Trap
Word of Power Trap
Wooden Door
Braced Door
Iron Door
Magic Door
-------------------------------------------------
6.	Popis bonusů

Transfer Creature - přesune obludu do dalšího levelu
LOCATE HIDDEN WORLD - objeví skrytý level
Increase Level - zvýší všem vašim obludám včetně impů level
Resurrect Creature - oživí vaši mrtvou obludu (včetně těch obětovaných)
Reveal Map - odhalí celou mapu
Multiply Creatures - zdvojnásobí počet vašich monster
Steal Hero - přetáhne nepřátelského člověka na vaši stranu
Make Safe - opevní dungeon
